cat

cd | Komanda, ar kuru var pārvietoties pa katalogiem.

cd .

cd .. | Komanda, ar kuru var pārvietoties iepriekšējā katalogā.

cd ~ | Komanda, kura aizved uz mājas apgabalu.

chmod

clone https:github.com/ | Komanda, ar kuru "GitHub" saturu lejupielādē
konkrētais lietotājs

echo

echo $PATH

echo -e

echo \t

echo *

git .

git add .

git cat

history > history.txt

is

ls | Komanda, kura parāda katalaogā eksistējošus failus un mapes

ls -l | Komanda, kura parāda katalogā eksistējošus failus un mapes ar
izvērstu informāciju par tiem.

ls -a | Komanda, kura parāda katalogā eksistējošus failus un mapes, un arī
failis, kuri sākas ar zīmi ".".

ls -la | Komanda, kura parāda katalogā eksistējošus failus un mapes, un arī
slēptus failus.

lsb_release

man

mkdir | Komanda, ar kuru var izveidot jaunu mapi vai katalogu.

mv | Komanda, ar kuru ir iespējams pārvietot failus uz citu mapi.

nano git-download.sh | Komanda, ar kuras palīdzību ir iespējams rediģēt failu
ar nosaukumu "git-download.sh".

PATH=$PATH:/home/user | Ceļa papildināšana.

pwd | Komanda, kura parāda, kurā mapē pašlaik atrodas lietotājs.

run chrome | Tiek startēta interneta pārlūkprogramma "GoogleChrome".

rm | Komanda, ar kuru var izdzēst failus

uname -r | Komanda, ar kuras palīdzību tiek parādīta informācija par
konkrētā datora operētājsistēmu.

x=10

x = $x

whereis ls | Komanda, kura parāda, kurā vietā atrodas komandas "ls" apraksts.

whereis git download | Komanda, kura parāda, kur atrodas fails ar
nosaukumu "git download".

who | Komanda, kura parāda visus lietotājus, kuri šajā brīdī vienlaicīgi
strādā vienotā tīklā.

whoami | Komanda, kura parāda, manu lietotājvārdu.
