cat | ("to concatenate") Komanda, kura parāda faila saturu.

cd | ("change directory") Komanda, ar kuru var pārvietoties pa katalogiem.

cd .. | Komanda, ar kuru var pārvietoties uz iepriekšējo katalogu.

cd ~ | Komanda, kura aizved uz mājas apgabalu.

chmod | ("change mode") Komanda, ar kuras palīdzību var mainīt faila vai mapes "lasīšanas",
"rakstīšanas" un "izpildīšanas" iestatījumus.

clone https:github.com/ | Ar šo darbību lejupielādēju iepriekšējo nodarbību
izveidoto failu saturu no "GitHub".

echo | Komanda, ar kuras palīdzību jau eksistējošā failā var ievadīt
nepieciešamo tekstu, neatverot failu.

history > history.txt | Darbība, ar kuru nodarbībā izveidoto komandu secību
pārveido teksta failā un pievieno "GitHubā" esošajai mapei "DMI".

ls | Komanda, kura parāda katalogā eksistējošus failus un mapes.

ls -l | Komanda, kura parāda katalogā eksistējošus failus un mapes ar
izvērstu informāciju par tiem.

ls -a | Komanda, kura parāda katalogā eksistējošus failus un mapes, un arī
failus, kuri sākas ar zīmi ".".

ls -la | Komanda, kura parāda katalogā eksistējošus failus un mapes, un arī
slēptus failus.

man | Komanda, ar kuras palīdzību var atvērt datubāzi ar skaidrojumiem
un aprakstiem par konkrētu komandu.

mkdir | Komanda, ar kuru var izveidot jaunu mapi vai katalogu.

mv | Komanda, ar kuru ir iespējams pārvietot failus uz citu mapi.

nano git-download.sh | Komanda, ar kuras palīdzību ir iespējams rediģēt failu
ar nosaukumu "git-download.sh".

PATH=$PATH:/home/user/DMI | Ceļa papildināšana ar mapi "DMI".

pwd | Komanda, kura parāda, kurā mapē pašlaik atrodas lietotājs.

rm | Komanda, ar kuru var izdzēst failus.

rm -r | Komanda, ar kuru ir iespējams izdzēst katalogu pat tad, ja tajā
atrodas faili.

touch | Komanda, ar kuru var izveidot jaunu (tukšu) failu, pēc faila
nosaukuma norādot tā veidu, piem., ".txt" vai ".zip".

uname -r | Komanda, ar kuras palīdzību tiek parādīta informācija par
konkrētā datora operētājsistēmu.

whereis ls | Komanda, kura parāda, kurā vietā atrodas komandas "ls" apraksts.

whereis git download | Komanda, kura parāda, kur atrodas fails ar
nosaukumu "git download".

who | Komanda, kura parāda visus lietotājus, kuri šajā brīdī vienlaicīgi
strādā vienotā tīklā.

whoami | Komanda, kura parāda, manu lietotājvārdu.
